# Horror Movie Recommendation System
collaborative filtering implementation of a recommendation system in python

## Описание
Этот проект представляет собой веб-приложение для поиска и рекомендации фильмов. Пользователи могут искать фильмы по названию и получать рекомендации на основе их предпочтений. Приложение использует API Кинопоиска для получения информации о фильмах.

### Требования
- Python 3.x
- Flask
- Pandas
- Requests

### Установка зависимостей
1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/movie-recommendation-system.git
   cd movie-recommendation-system
   

2. Установите необходимые зависимости:    
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   

3. Получите API ключ от Кинопоиска и добавьте его в файл конфигурации.
   Пропустите этот шаг, если в app.py KINOPISK_API_KEY уже установлен ключ.
   
   1) Найдите бота @kinopoiskdev_bot в Telegram
   2) Получите токен авторизации через этого бота(бесплатный)
   3) Скопируйте ключ и вставьте его в app.py
      ```bash
      KINOPISK_API_KEY = '...your_api_key'

### Настройка
1. Создайте файл .env в корневом каталоге проекта и добавьте ваш API ключ:    

    ```bash
    KINOPISK_API_KEY=ваш_ключ_здесь
   

2. Убедитесь, что у вас есть файл database.py, который содержит функции для работы с базой данных (например, для поиска фильмов).    

### Запуск приложения
Для запуска приложения выполните следующую команду:    

    python app.py
   
Приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:5000/.    

### Использование
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000/.    
Нажмите кнопку "Получить рекомендации". Результаты поиска будут отображены на странице. 
Введите название фильма в поле поиска и нажмите кнопку "Поиск". Результаты поиска будут отображены на странице.
Для добавления оценки ведите id фильма и оценку в поля на главной странице. Id фильма можно посмотреть на странице фильма сверху.

### Структура проекта
      
      movie-recommendation-system/
      │
      ├── app.py                # Основной файл приложения
      ├── database.py           # Файл для работы с базой данных
      ├── requirements.txt      # Список зависимостей
      ├── data/                 # Папка с данными о фильмах
      │   ├── movies.csv
      │   └── ratings.csv  
      ├── templates/            # Папка с HTML-шаблонами
      │   ├── index.html
      │   └── movie_details.html
      └── static/               # Папка с статическими файлами (CSS, изображения)
          └── styles.css
   
### Вклад
Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите изменения и создайте pull request.    
